Más claro lo que dijo la presidenta,
mienten porque ya no les damos chayote.
Ahora entiendo por qué se vino encima
Armando Guzmán, Pedro Ferriz Ijar,
porque también incluso eh Ciro Gómez
Leiva eh respingó
ayer se refirió a su servidor como un
señor. Bueno, señoritingo. Bueno, bueno,
usted ya está más para allá, don Ciro.
Aquí le voy a responder qué fue lo que
dijo ayer Marvel.
Lo visto allí en Palacio Nacional hay
personas interesadas en atizar fuego en
como ocurría en tiempos de Andrés Manuel
López Obrador en seguir en una
confrontación con periodistas,
¿no? tomó la palabra un señor que por
cierto dijo que es son víctimas las
personas que transmiten a través de las
redes sociales de una sarta de veneno
por parte de los periodistas. Pues yo sí
que digo, yo nunca me he metido con
ellos ni con el señor Molécula ni yo
siempre digo esos personajes medio
extraños. A mí me resultan extraños. Yo
nunca he dicho que reciban dinero, pero
bueno, siempre te quieren poner en la
misma canasta, ¿no? La misma bajija.
Y nada más una precisión porque uno de
ellos le acaba decir a la presidenta que
yo escribí hoy en el Excelor de que los
periodistas o muchos de los periodistas
que hace 26 años estábamos en la radio y
la televisión seguimos estando. Yo nunca
dije ni escribí ni lo dije aquí los
periodistas que valen la pena.
Eso no está escrito hoy en mi texto. Eso
no lo dije allá y no lo estará porque yo
no lo creo. Yo no creo que haya
periodistas que valgan la pena o no. Yo
creo que hay buenas notas, hay malas
notas, hay buenos días de un programa, a
veces al bien, yo creo, en el trabajo
diario.
Entonces, ayer por dos vías me trataron
de meter ahí en Palacio Nacional uno,
una columna que yo no escribí, que
escribió Raimundo Riva Palacios. Saludos
al querido Raimundo, donde Raimundo
habla de una supuesta estrategia del
gobierno para comprometernos, para
hacernos la vida difícil a otro
periodista, a Carlos Loret Mola y a mí,
por el asunto de la advertencia que hizo
aquí en esta mesa hace ya más de un mes
el señor Israel Vallarta, de que nos iba
a acusar, de que nos iba a demandar
algo, por cierto, No, que hasta el
momento yo no sé si ha ocurrido.
Entonces, punto número uno, una columna
que escribieron donde me mencionaban
dos, la presidenta, y eso sí lo digo hoy
en el Excelor, creo que sin mayor afán
que el de incordiar a Sergio Sarmiento,
recuperó un programa de televisión de
hace 26 años. Sí, exacto.
Donde
un programa Séptimo Díaz CNI, Canal 40,
programa que yo dirigía y que yo
conducía. Bueno, entonces ahí lo
recuperaron. Yo qué tengo que ver con
eso. Aprovecho hoy para hacer una
reflexión
generacional. [carraspeo] Yo no me meto
en el de la disputa con Sergio
Sarmiento, como no nos hemos metido
mayormente en esta discusión del derecho
de las audiencias, porque ya no la
sabemos,
porque ya la hemos vivido con otros
gobiernos y en otros.
Déjeme decirlo, don don Ciro. Si no hay
periodistas que valen la pena
y no hay periodistas que no valen la
pena, a mí me respeta Car.
Periodista ganador del Premio Nacional
de Periodismo en dos ocasiones.
Periodista ganador de tres premios EMI a
la excelencia periodística en Estados
Unidos. periodista ganador del micrófono
de oro, reconocido así por los
periodistas del sur de California.
Vámonos entendiendo, don Ciro.
No es ese señor y no sé que le parezca
extraño de que le decimos sus verdades.
Las audiencias merecen saber que usted
es un defensor de los malandros, que ha
defendido a Genaro García Luna, que ha
defendido a Isabel Miranda de Walas,
que ha defendido a Cuautemo Gutiérrez de
la Torre.
Yo no veo nada extraño en decirle las
cosas como son, señor periodista.
Pero bueno, usted sí le manda saludos a
Raimundo Rivapalazo y no se pregunta,
"¿Mentiría Raimundo
metiéndome a mí en esto con sus
mentiras? ¿Mentiría o estará diciendo la
verdad?"
Fíjese nada más qué comodino,
qué cómodo para usted dejar fluir las
mentiras como lo hace constantemente en
su programa.
Y nada más por no dejar, usted escribió
ayer, antier, hace dos días en el
periódico Excels
que le sorprendió,
le sorprendió la afirmación de Sarmiento
que los medios mienten adrede o tal vez
por otros intereses hace 26 años, como
seguramente le sorprende a usted 26 años
después.
Si no no hubiera señalado que
aparentemente
sin más propósito que el que incorara a
Sergio Sarmiento, la presidenta recuperó
precisamente ese disque debate, ese
diálogo entre usted, Carmen Aristegui,
Denise Merker, Joaquín López Doriga y
Sergio Sarmiento.
Y si usted escribió,
usted escribió, "Me quedo mejor con la
reflexión de un televidente de entonces
y de ahora." Oiga, por cierto, ¿qué
reflexión? No, si se agrega a Loret, a
Sucena y a un par de conductores al
gusto, el INAP de Radio y Televisión
sería prácticamente el mismo de hace 26
años, el de aquel séptimo día.
Pues qué tristeza que ese mismo lineup,
o sea, ese esa misma lista de
periodistas sea la misma sea la misma
lista de hace 26 años y que ahora
sigan diciéndose sorprendidos
porque en los medios se mienten. Háganme
usted el fregado favor. Ah, y nada más
para que quede claro,
¿no? Un señor, un periodista,
un periodista
que además un periodista que se
solidarizó con usted cuando sufrió el
atentado, cabrón,
no sea malagradecido.
Bueno, hay muchas cosas, ¿eh?
Ah, y obviamente me está recordando Lis,
que no se nos olvide que también nos
dieron la distinción, nos hicieron el
honor de entregarnos el premio Carlos
Otomayor.
Los defensores de derechos humanos, los
eh activistas
nos dieron el premio Carlos Otomayor en
el 2022 en una ceremonia en Los Pinos.
Así que aunque les tome un cachito más
periodista,
señor
rating de Radio Fórmula, que por cierto
sigo entendiendo cómo no no entiendo
cómo no no puedo concebir
que Radio Fórmula reciba más dinero, que
le hayan aumentado el presupuesto de
publicidad oficial
desde Presidencia de la República. En
fin, esa es harina de otro costal, ¿no?
Esa es harina de otro costal.